| 这个作业属于哪个课程 | [课程的链接](https://bbs.csdn.net/forums/fzusdn-0831?typeId=4994744) |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 这个作业要求在哪里   | [2023秋软工实践团队作业——alpha冲刺-CSDN社区](https://bbs.csdn.net/topics/617519084) |
| 作业目标             | 说明每日冲刺进度                                             |
| 团队名称             | ^o^☛我しΘνの軟件ユ徎(•̀ᴗ•́)و                                   |
| 参考文献             | Unity学习社区以及bilibili学习资料                            |

# 冲刺计划

冲刺计划：[冲刺计划](https://bbs.csdn.net/topics/617538082)

# 冲刺集合

冲刺集合：[冲刺集合](https://bbs.csdn.net/topics/617595898)

# 项目预期计划

| 时间                            | 任务安排                                                     |
| ------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 11月8日-11月9日                 | 游戏主体Ui界面的设计                                         |
| 11月10日-11月12日（校运会期间） | 完成游戏游玩部分主体内容：1、基本动画系统（划船动画、传送门射击以及传送门动画）；2、碰撞系统；3、传送门功能实现 |
| 11月13日                        | 组装以上单元模块进行测试                                     |
| 11月14日-15日                   | 实现地图生成算法、进行关卡设计，实现肉鸽系统                 |
| 11月16日                        | 实现后台数据库、进行数据库对接，整体组装、测试、优化         |
| 11月17日                        | 制作vlog、PPT汇报、游戏再优化                                |

总结：

- 尽力完成需求分析中的基础功能（无限地图、传送门、碰撞（道具、金币、障碍物）、肉鸽元素设计等），实现主体游戏的基础玩法
- 完成游玩过程中应出现、展示的基础动画，并完成动画状态之间的变换逻辑、实现基础动画系统，让游戏显得更加灵动。
- 为方便游戏管理进行后台管理页面的设计、实现以及部署。
- 将以上内容进行组装并进行相关单元测试、撰写测试报告
- 制作PPT、vlog并在GitHub上发布游戏对应版本

# 项目实际进展

## 已完成

- 游戏的基础玩法设计（无限地图生成、传送门、碰撞（血包、金币、障碍物））功能已实现
- 游戏的基础页面UI，包括前端登录页面、注册页面、教程页面、游戏结束页面、排行榜页面已经实现
- 游戏的基础动画设计及动画转换逻辑以实现并时装在游戏上
- 游戏已对接数据库、能及时上传游戏数据到数据库
- 游戏的后台管理系统（玩家信息管理、排行榜记录管理及分析）已实现
- 对游戏主体玩法已进行单元测试及分析

## 未完成

- 游戏尚有许多bug有待修复
- 游戏的救人肉鸽系统尚未完成
- 游戏的联机系统尚未完成，当前虽然能够记录游戏数据但是无法联机
- 游戏的后台管理系统需要进一步优化

# 过程体会

#### 黄志昊：

​	在今天完成这个项目结束的时候，突然有一个我的朋友同时也是一名自学unity的开发者来问我说“你们的船是怎么设置移动的？是怎么做到那么丝滑的？”那一刻我突然很感慨，因为我为这件事情和负责游戏主体开发的卢同学争吵多次。我没错都说“差不多就行了，即便一卡一卡的移动也没问题”，但是在我眼里他总是很固执得回答我“那样做就不丝滑了”，“我为了让它显得丝滑调试了特别久”。那时候的我特别不理解卢同学，我总是觉得一个功能差不多就行了，但是今天看到我朋友的惊讶，尤其是我朋友很久以前就做过unity开发，从那一刻起我突然明白，不得不说一句：“是的，你是对的。”

​	我一直都很喜欢一句话“憧憬是距离理解最遥远的距离”，我们作为计算机的学生很多时候老是想之后从事游戏行业的工作，玩游戏的时候总是说这个游戏垃圾，那个游戏垃圾。但是，当一个真正意义上的游戏项目摆到我们面前时，我才我们的能力距离行业的标准离了十万八千里，原来游戏开发是如此的困难。这个过程中我作为组长仅仅需要统合一支7-8人的团队，我就已经因为管理的问题焦头烂额，难以想象那些几百人、上千人的团队究竟要怎么管理。

​	在开发的过程中、我经常会收到组员们凌晨、一点、两点的版本推送，甚至更晚，有时候我会觉得很内疚、因为我觉得如果我真的是一个优秀的组长、我的队员不应该那么辛苦，终究我的个人能力还不足、我还有很多需要学习的东西。

​	以及我真的很感想我团队的伙伴们、这个游戏是我自己想出来的，虽然玩法在各个其它游戏里面都有，但是没有模板和案例可供借鉴，所以这个游戏真的是从零开始，团队成员们一点点写出来的，而且我真的像老师说的一样我一行代码都没有写，在此，真的谢谢大家！



（下面两位主力开发队员已经累的不行，说不出话了）

#### 周柯：

​	好忙

#### 卢泽强：

​	没什么感想，就是累



#### 郑人豪：

​	这次α冲刺又给我带来了全新的体验，在这段时间里，我对github团队协作更加熟悉，也对unity的使用更加得心应手。在冲刺过程中，我对unity音频模块的实现已经有了初步的认识。同时，在和组员们的积极讨论和协作中，我也学到了很多，是一段非常有价值的经历。

#### 郭巧婷：

​	与小组成员一起开发游戏是一个很好的团队协作体验。在这个过程中，需要共同讨论、分工合作、解决问题，能提高沟通能力和团队协作能力。通过开发游戏，我学习到许多游戏设计知识。在开发过程中我也遇到了不少问题，需要自行学习并解决，同时也要在忙碌的课程安排中挤出时间来，熬了不少夜，不过最后合作完成了一个游戏项目是一个很大的成就。

#### 汪伟杰：

​	这次软工实践收获很多，但是收获的还远不如所发现的不足多，实践熟悉领会了领会到到了软件开发的各个流程重要性。整个实践过程所涉及的几乎都是知识盲区靠着GPT和查找资料逐步学习，靠着队友大佬的努力才勉强一步步做下去，有时会因为一些小问题而备受困扰如一开始的版本错乱问题，深刻地意识到了自己的不足以及团队的重要性，所负责的测试工作也还没能做到完全且规范，希望能有时间继续完善。

#### 王君妍：

​	在本次开发主要参与了前期规划阶段绘图、中期少量优化和后期测试的部分。

​	前期规划的时候对接稍微有一些混乱，导致每个人对游戏的理解都不太一样，再加上自己一开始对Unity的逻辑和联网的逻辑没什么概念，改了特别多版的图。

​	中期是第一次接触Unity开发，代码量其实比自己之前预期的少（对比数独游戏基本纯手敲而言），但是七七八八的配置也会变得相应比较麻烦。Github协作也带来了一点麻烦，因为网络的问题导致经常看着是pull某个分支，实际pull到了前一个分支（桌面版），最后发现没必要每次都去fetch upstream一次main分支，毕竟本质上都是自己的develop分支到项目的develop分支，只要保证自己手头的是要用的就可以了。中间提交了几次不对的版本导致不得不版本回退真的很抱歉。

​	在测试阶段这个问题更加明显，虽然有很详细的教程但是毕竟自己的项目不可能和别人完全一样，最后还是问另外一位测试解决的定义集配置，问Copilot解决了no access to xx的问题（期间还有被星火坑掉2个小时的悲剧性故事）……对自己传送枪旋转的测试样例有点不满意（因为真正旋转需要依靠用户输入，理论上测试的时候需要依赖注入，最终没有足够的时间去修改所有配置）。后期会再次进行测试。

​	项目体验：非常丝滑，超出想象，之前规划中以为很难实现的功能都实现了，主力开发好强。

# 组员分工及工作量占比

| 人员   | 负责功能                                                     | 工作量占比 |
| ------ | ------------------------------------------------------------ | ---------- |
| 卢泽强 | 游戏主体功能的开发及实现（无限地图算法、小船划船功能、传送门功能、碰撞功能），各模块的组装及实现 | 19%        |
| 周柯   | 游戏前端页面UI及其与数据库对接（登录系统、排行榜展示、游戏结束分数上传、玩家游玩信息记录等功能） | 19%        |
| 汪伟杰 | 前期负责辅助对接Unity与数据库，后期负责撰写单元测试模块对游戏功能进行测试 | 14%        |
| 郑人豪 | 前期负责游戏素材的收集，后期负责录制vlog与协调队员之间的工作 | 10%        |
| 郭巧婷 | 负责游戏美术素材的收集以及绘制、动画的完成及动画系统的实现   | 11.5%      |
| 王君妍 | 前期负责碰撞系统的实现、游戏的优化，后期负责单元测试以及撰写测试报告 | 11.5%      |
| 黄志昊 | 负责游戏项目的统筹、游戏代码的审查，版本的追踪，游戏汇报PPT及vlog的完成 | 15%        |

# 仓库链接

游戏主体仓库：[双人合作划船游戏 ](https://github.com/jodehirons/Unity_game_bowing)

后台管理系统仓库：[后台管理系统](https://github.com/jodehirons/unity_myback)

项目文档仓库：[软件工程合作项目PPT汇总页面 (github.com)](https://github.com/jodehirons/Unity_PPT)
